Учебное пособие «Читаем тексты по литературе» адресовано иностранным
учащимся подготовительного факультета (гуманитарный профиль). В нём
представлен строго отобранный и минизированный по содержанию и языковым
средствам материал.
В пособии содержатся сведения по теории и истории литературы; задания,
направленные на формирование навыков анализа историко-литературных
фактов и текстов произведений; темы, рассказывающие об устном народном
творчестве, об основных этапах развития русской литературы с X до XIX века,
а также о жизни и творчестве одного писателя, дополнительные тексты.
Материал пособия излагается с учётом принципов постепенного
усложнения содержания и усвоения нового на уже имеющейся понятийной и
языковой базе, соответствия предлагаемых приёмов содержанию и уровню
подготовки учащихся.
Учебный материал разбит на 5 тем, каждая из которых содержит несколько
текстов. Большинству текстов предшествует список новых слов и
словосочетаний, расположенных в алфавитном порядке и снабжённых
необходимыми грамматическими комментариями. Кроме этого к текстам
прилагаются списки используемых языковых моделей, ряд лексических
заданий, приводятся сведения по теории литературы, послетекстовые вопросы
и задания, а также иллюстративный материал, который помогает сформировать
у учащихся представление и понятие о предмете изучения.
В конце пособия помещён краткий литературоведческий словарь, в
котором даётся толкование всех терминов и понятий, встречающихся в
пособии. При этом в ряде статей содержится расширенная (по сравнению с
материалами тем) информация.
Пособие рассчитано на 160 часов аудиторных занятий при условии
владения учащимися русским языком на элементарном уровне и может
использоваться после 8-9 недель его изучения.